[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 3]
ทำไมเขาเร็วกว่าพวกเราอีกล่ะ
หลีชิงหยาง
เจ้ารู้ไหมว่าการแหกคุกหลบหนี
ต้องโทษสถานใด
ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
ข้าน้อยแหกคุกหลบหนี
ก็มิใช่ครั้งแรกเสียหน่อย
อีกอย่าง
กุญแจมือของสำนักมือปราบเทวะ
พันธนาการข้าไว้ไม่ได้
แทนที่จะนั่งรอให้พวกท่าน
ปรักปรำอยู่ตรงนั้น
สู้ลงมือจับคนร้ายตัวจริง
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์เองจะดีกว่า
เช่นนี้
แม้ข้าน้อย
จะเคยล่วงเกินสำนักของท่าน
ก็ถือว่าได้ทำคุณไถ่โทษแล้ว
มิใช่หรือ
หัวหน้า
หากเจอกับหลีชิงหยาง
ควรจัดการอย่างไรดี
คนผู้นี้มีพิรุธมากมาย
หากจับตัวได้
ให้คุมตัวกลับมาที่สำนัก
ข้าจะสอบสวนด้วยตัวเอง
หากว่าเขายังคงไม่ยอมสงบ
ก็อย่าไปบีบเขาให้มาก
ให้สังเกตคำพูด ดูพฤติกรรม
ก็จะหยั่งจิตใจเขาได้
ได้สิ
ข้าก็อยากจะเห็นนัก
ว่าเจ้าจะพิสูจน์
ความบริสุทธิ์ของตัวเองอย่างไร
เชิญเถอะ
ขอบคุณท่านมือปราบน้ำค้างแข็งมาก
ตามที่อาจารย์ปู่บอก
เขาเห็นนักชันสูตรศพเวินหนานเซิง
สะพายห่อผ้านี้ออกไป
ไม่ต้องสงสัยเลย
ว่าในนี้
ใส่ชิ้นส่วนศพของเถ้าแก่ซุนไว้
และเวินหนานเซิง
ก็ทิ้งศพไว้ที่นี่แล้วหลบหนีไป
นี่ต้องให้เจ้าบอกด้วยหรือ
ป้ายหยกของเวินหนานเซิงนี่
ศีรษะนี้เป็นของเถ้าแก่ซุนจริง ๆ
แต่มีเพียงท่อนบนที่เป็นของเขา
ท่อนล่างไม่ใช่
มือปราบน้ำค้างแข็งมั่นใจเพียงนี้เชียว
ศพใด ๆ ที่ผ่านมือข้า
ข้าดูแวบเดียวก็รู้แล้ว
ดูจากลักษณะขาที่บวมของศพ
ส่วนใหญ่น่าจะเกิดจาก
นักชันสูตรศพอยู่ในที่อับชื้นเป็นเวลานาน
ป้ายหยกที่ทิ้งไว้บนเสื้อผ้านี้
เป็นของเวินหนานเซิง
แต่ดูจากรอยตัดแล้ว
อาวุธสังหารยังคงเป็น
เส้นไหมที่ใช้ควบคุมหุ่นเชิด
ข้าเข้าใจแล้ว
ฆาตกรสังหารเถ้าแก่ซุนก่อน
จากนั้นก็สังหารเวินหนานเซิง
เขานำชิ้นศพท่อนล่าง
ของเวินหนานเซิง
มาปนกับท่อนบน
ของเถ้าแก่ซุน
จากนั้นก็เอา
ชิ้นส่วนท่อนล่างของเถ้าแก่ซุนไป
เขาทำเช่นนี้
ก็เพื่อทำให้คนเข้าใจผิด
ว่าตั้งแต่ต้นจนจบ
มีเพียงศพของเถ้าแก่ซุน
เพียงศพเดียว
พูดต่อสิ
ใต้เท้าไป๋
เครื่องหอมกระดูกแห้ง
มีสรรพคุณขับไล่สิ่งชั่วร้ายหรือไม่
ในบทโอสถพิสดารมีบันทึกไว้จริง
ไฉนเจ้าจึงกล่าวเช่นนี้
เมื่อคืนข้ากับใต้เท้าเหมิง
โดนวิชามายาครั้งแล้วครั้งเล่า
แต่วันนี้
พวกข้ากลับปลอดภัยดีทุกคน
ความหมายของเจ้าคือ
กลิ่นของเครื่องหอมกระดูกแห้งบนเส้นไหม
ได้ทำลายค่ายกลมายา
มิน่า
ในเมืองเทียนฮวง
มีสตรีถูกทำร้ายมากมายเพียงนั้น
แสดงว่าฆาตกร
ต้องการเครื่องหอมกระดูกแห้งจำนวนมาก
ถึงจะเข้าไปในป่าเฮยเฟิง
ของอำเภอโต้วกู่ได้อย่างปลอดภัย
เห็นทีเครื่องหอมกระดูกแห้ง
จะเป็นเบาะแสสำคัญต่อไป
อย่าลืมนะ
ยังมีตุ๊กตาหุ่นเชิด
ที่ลักพาตัวเด็กไปอีกนะ
ตุ๊กตาหุ่นเชิด
นี่เป็นเพียงคำให้การของพยาน
เจ้าได้เห็นกับตาหรือ
ก็ไม่เห็นหรอก
หลีชิงหยาง
ข้ายังจำ
ตุ๊กตาหุ่นเชิด
ที่ค้นเจอในหอรวมดาวของเจ้าได้นะ
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ใต้เท้าทั้งสอง
เรื่องนี้ช้าไม่ได้
แม้ร้านเครื่องหอมที่นี่
ส่วนมากจะไม่มีเครื่องหอมกระดูกแห้ง
แต่ว่า
เราไปเสี่ยงดวงดูหน่อยจะดีกว่า
ไม่แน่
อาจจะได้เบาะแสใหม่ ๆ ก็ได้นะ
ใต้เท้าไป๋
นี่ท่านหมายความว่าอย่างไร
เข็มทองสกัดจุด
วิชาตัวเบาของเจ้ายอดเยี่ยมไร้เทียมทาน
ไม่อาจไม่ระวังได้
ล่วงเกินแล้ว
[โต้วกู่]
[ร้านถูหมี]
ใต้เท้าทั้งสอง
ที่นี่ก็คือร้านเครื่องหอม
ที่โด่งดังที่สุดในอำเภอแล้ว
ร้านถูหมี
น้องชาย
เจ้าแบกตุ๊กตาหุ่นเชิดด้วย
เอามาทำอะไร
นี่
ยืมมาจากคณะงิ้วน่ะ
ก็แค่หุ่นเชิดธรรมดา
เอาไว้ให้พวกพยานชี้ตัว
สุดท้ายทุกคนต่างบอกว่าเห็นไม่ชัดเจน
[ร้านถูหมี]
หลีชิงหยาง
ใครอนุญาตให้เจ้าเข้าไป
ใต้เท้าไป๋
ก็ใช้เข็มทองสกัดจุดแล้ว
ข้าจะเล่นตุกติกอะไรได้อีกเล่า
ใต้เท้า
เข้าไปต้องระวังตัวให้มากด้วยนะ
หมายความว่าอย่างไร
ร้านนี้เพิ่งเกิดเรื่องขึ้นเมื่อไม่นานมานี้
เถ้าแก่ร้านนี้
กลายเป็นคนสติไม่ดีไปเลย
น้องหญิง
คิดถึงเจ้าเหลือเกิน
ดูคุณชายหน้าไม่คุ้นเลย
ไม่ทราบว่ามาที่ร้านถูหมี
มีธุระอันใดหรือ
ข้ามา
เพื่อถามหาเครื่องหอมชนิดหนึ่ง
หรือว่า
จะเป็นเครื่องหอมกระดูกแห้ง
คุณชาย
ข้ายังเป็นสาวบริสุทธิ์
ที่ยังไม่ได้ออกเรือนเลยนะ
ท่านจ้องข้าเช่นนี้
เสียมารยาทมากเลยนะ
ใช่เครื่องหอมกระดูกแห้งจริงด้วย
ไยจึงเป็นเช่นนี้
เจ้าแปลกใจเรื่องอันใด
การปรุงเครื่องหอมกระดูกแห้ง
ต้องใช้เลือดของสตรี
ที่มีดวงชะตาหยินบริสุทธิ์
แต่ก่อนสตรีที่เข้าเงื่อนไข
หากป่วยหนักรักษาไม่หาย
ก็จะถูกขายให้กับคนปรุงเครื่องหอม
เพื่อใช้ร่างที่เหลืออยู่ปรุงเครื่องหอม
นี่เป็นการใช้ช่วงเวลาสุดท้ายของชีวิต
เพื่อช่วยเหลือครอบครัว
ถูกต้อง
ในตลาดมืดของเมืองเทียนฮวง
เครื่องหอมกระดูกแห้งที่มีอยู่ไม่มาก
ส่วนใหญ่ก็ได้มาจากสาเหตุนี้
โอกาสเช่นนี้
หลายสิบปีก็ยากจะได้เจอสักครั้ง
ดังนั้นทั่วทั้งดินแดนต้าซื่อ
ปริมาณของเครื่องหอมกระดูกแห้งเลยมีน้อยมาก
คิดไม่ถึงว่า
อำเภอโต้วกู่ที่ห่างไกลและยากจนแห่งนี้
จะมีเครื่องหอมกระดูกแห้ง
ที่แปลกประหลาดนี้อยู่ด้วย
เมื่อสองเดือนก่อนร้านถูหมี
ก็เคยถูกขโมยของนะ
ที่จริงเครื่องหอมในร้าน
ก็ไม่ได้หายไปมากเท่าไร
แต่ว่า
ไม่รู้ทำไม
เถ้าแก่ร้านนี้
เหมือนกับว่า
ถูกกระทบกระเทือนอย่างหนัก
เสียสติไปแล้ว
สองเดือนก่อน
คดีปรุงเครื่องหอมจากหญิงสาว
ที่เมืองเทียนฮวง
กับคดีเด็กหายตัวไปที่อำเภอโต้วกู่
ล้วนเกิดขึ้น...
ล้วนเริ่มจากเมื่อสองเดือนก่อน
ของที่ถูกขโมยไป
หรือว่าจะเป็นเครื่องหอมกระดูกแห้ง
ของล้ำค่าในตำนานเช่นนั้น
ข้าน้อยไม่เคยเห็นมาก่อน
ก็เลยไม่ค่อยแน่ใจเหมือนกันขอรับ
ใครเป็นคนขโมยของในร้านเครื่องหอม
คดีนี้คลี่คลายหรือยัง
นี่
คดีเด็กหายสืบสาวไม่ได้ความ
แม้แต่หัวขโมยกระจอกก็ยังจับไม่ได้
ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่ของพวกเจ้านี่ช่าง…
ใต้เท้า
นี่จะโทษพวกข้าน้อยก็ไม่ได้นะขอรับ
คดีลักทรัพย์นี้
มันค่อนข้างแปลกประหลาดจริง ๆ
อย่างที่ใต้เท้าทุกท่านเห็น
ร้านถูหมีต้องการเก็บกลิ่นหอมไว้
หน้าต่างที่นี่เลยถูกปิดตายทั้งหมด
ทางเข้าออกเดียวก็คือประตูบานนี้
เครื่องหอมที่นี่ล้ำค่ามาก
ทุกวันที่เถ้าแก่ปิดร้าน
ก็จะลงกลอนประตูอย่างดี
หลังจากเกิดเหตุ
พวกข้าก็ได้ตรวจสอบกลอนประตูแล้ว
กลอนประตูก็อยู่ในสภาพสมบูรณ์
เหตุการณ์เช่นนี้
เว้นเสียแต่...
เว้นเสียแต่ว่าผีสางจะสำแดงฤทธิ์
มิเช่นนั้นเรื่องนี้
จะอธิบายได้อย่างไร
นอกจากประตูแล้วไม่มีทางเข้าออกอื่นอีก
แล้วนี่คืออะไร
ใต้เท้าไป๋
ช่องสุนัขลอดนี่
แม้แต่เด็กเจ็ดขวบ
ยังเข้ามาไม่ได้
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงหัวขโมยเลย
พวกเจ้าออกไปกันก่อนเถอะ
เชิญคุณชายชิงหยางออกไปด้วย
ขอรับ
ไม่ต้อง
ข้าไปเอง
เขาพูดถูกนะ
ต่อให้ฝึก
วิชาหดกระดูกอะไรพวกนี้
ก็ออกไปไม่ได้
เว้นแต่
หัวขโมยจะมีรูปร่างเหมือนเด็ก
ตุ๊กตาหุ่นเชิด
นี่คืออะไร
หุ่นเชิดไง
ข้าเคยเรียนมา
ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
เคยค้นเจอในหอรวมดาวของข้า
ไม่ใช่หรือ
ทำไม
ใต้เท้าลืมแล้วหรือ
คิดไม่ถึงว่าเจ้าถูกเข็มทองสกัดจุดแล้ว
ยังใช้วิชาหุ่นเชิดได้อีก
ประเมินเจ้าต่ำเกินไปจริง ๆ
เข็มทองสกัดจุดมันสกัดกำลังภายใน
เกี่ยวอะไรกับการควบคุมหุ่นเชิดเล่า
หรือว่า
บนโลกนี้มีเพียงยอดฝีมือกำลังภายใน
ถึงจะเชิดหุ่นได้
อย่างน้อยก็พิสูจน์ว่า
ตุ๊กตาหุ่นเชิดลอดช่องสุนัข
เพื่อขโมยเครื่องหอมกระดูกแห้งได้
ดังนั้นคนที่ขโมยเครื่องหอม
ก็คือคนที่ควบคุม
ตุ๊กตาหุ่นเชิดได้
ข้าไม่คิดเช่นนั้นนะ
ข้อแรก
มีคนมากมายที่ควบคุมหุ่นเชิดได้
ข้อสอง
ที่จริงตุ๊กตาหุ่นเชิด
ขโมยเครื่องหอมกระดูกแห้งไปไม่ได้
ที่ข้าทำการทดสอบนี้
ก็เพื่อพิสูจน์จุดนี้แหละ
ถูกต้อง
มันลอดเข้ามาได้
แต่ว่า
หลังจากลอดเข้ามาแล้วล่ะ
หุ่นเชิดไม่ใช่สุนัขสักหน่อย
มันจะขโมยเครื่องหอมได้อย่างไร
เจ้าเพิ่งเริ่มหัดฝึก
เจ้าทำไม่ได้
ก็ใช่ว่าพรรคพวกของเจ้าจะทำไม่ได้
ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
แก่นแท้ของวิชาหุ่นเชิด
คือส่วนขยายของมือ
หุ่นเชิดไม่ใช่คน
มองไม่เห็น คิดไม่เป็น
หากฆาตกรอยู่ด้านนอกช่องสุนัข
มองไม่เห็นสภาพด้านใน
เขาไม่มีทาง
ควบคุมหุ่นเชิด
ให้ขโมยเครื่องหอมกระดูกแห้ง
จากข้างในได้เด็ดขาด
เว้นแต่
จะมีคนฝึกหุ่นเชิด
ให้มีสมองขึ้นมา
มิเช่นนั้น
ตราบใดที่เป็นวิชาหุ่นเชิด
ไม่มีทางทำถึงขั้นนี้ได้เด็ดขาด
เห็นที
เบาะแสจะขาดไปอีกแล้ว
ใต้เท้าทั้งสอง
อยากจะฟัง
เบาะแสที่ข้าน้อยสืบมาได้หรือไม่
เครื่องหอมที่ร้านถูหมีในอำเภอโต้วกู่
นำเข้ามานี้มีชื่อเสียงโด่งดัง
ว่ากันว่า
เจ้าของเดิมที่นี่
เป็นหญิงสาวรูปร่างอรชรคนหนึ่ง
ทุกคนต่างเรียกนางว่าแม่นางอั้นเซียง
แต่พวกท่านดู
เถ้าแก่ที่อยู่ตรงหน้าคนนี้
หากจะบอกว่าเขาเป็นแม่นาง
เว้นแต่ว่าคนในอำเภอโต้วกู่นี้
จะตาบอดกันหมด
งั้นคนผู้นี้เป็นใครกันแน่
สองเดือนก่อน
เครื่องหอมกระดูกแห้งในตลาดมืดเมืองเทียนฮวง
หายากยิ่งกว่าทองคำ
เรื่องนี้ใต้เท้าทั้งสองก็น่าจะรู้ดี
หลังจากนั้นไม่นาน
แม่นางอั้นเซียงก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
และเวลานี้
ร้านถูหมีแห่งนี้
กลับมีหนุ่มอั้นเซียง
ที่ชายก็ไม่ใช่หญิงก็ไม่เชิง
และแต่งหน้าทาปากจัดจ้าน
ข้าได้ยินมาว่า
แม่นางอั้นเซียง
ยังมีพี่ชายอีกคนหนึ่ง
ความหมายของเจ้าคือ
พี่ชายเห็นแก่ผลประโยชน์
เลยฆ่าน้องสาว
เพื่อทำเครื่องหอมกระดูกแห้งงั้นหรือ
เครื่องหอมกระดูกแห้ง
ที่ได้มาด้วยเลือดมีค่าดั่งทองคำนี้
ถูกขโมยไปในชั่วข้ามคืน
จากนั้นมาเขาก็กลายเป็น
สภาพอย่างที่เห็นในตอนนี้
ที่ว่าการอำเภอหาหลักฐานไม่ได้
ว่าเขาฆ่าคน
ส่วนศพของแม่นางอั้นเซียง
ก็หาไม่เจอ
เขาตกอยู่ในสภาพนี้แล้ว
นายอำเภอตู้
ก็เลยปล่อยเขาไปตามยถากรรม
ท่านพี่
ท่านมาแล้วหรือ
น้องหญิง
คิดถึงท่านเหลือเกิน
หากคนที่ขโมยเครื่องหอมไป
คือฆาตกรที่เรากำลังตามหา
เช่นนั้นเรื่องทั้งหมดก็เชื่อมโยงกันได้แล้ว
ถูกต้อง
คดีปรุงเครื่องหอมจากหญิงสาวในเมืองเทียนฮวง
ได้ใช้ตุ๊กตาหุ่นเชิด
คดีเด็กหายที่นี่
ก็ถูกตุ๊กตาหุ่นเชิดลักพาตัวไปเหมือนกัน
หากฆาตกรขโมยเครื่องหอมกระดูกแห้งไป
เพื่อทำลาย
ค่ายกลมายาของป่าเฮยเฟิง
เช่นนั้นเขา
ทำไมต้องเข้าไปในป่าเฮยเฟิงด้วย
น่าเสียดาย
คุณชายชิงหยางก้มตัวสาธิตให้ดูด้วยตนเอง
และกล่าวยืนยันอย่างหนักแน่น
เพื่อพิสูจน์ว่าวิชาหุ่นเชิด
ไม่สามารถขโมยเครื่องหอมในห้องที่ปิดตายได้
ดังนั้น
พอสืบมาถึงตรงนี้
เบาะแสก็ขาดไปอีก
ใต้เท้าทั้งสอง
พวกท่านเคยคิดบ้างไหม
เหตุใดหลุมศพของเด็ก ๆ
ในป่าเฮยเฟิงจึงเป็นหลุมศพเปล่า
สมมติว่าเด็ก ๆ พวกนั้นยังไม่ตาย
ในเมื่อยังไม่ตาย
เหตุใดจึงต้องสร้างป้ายหลุมศพให้พวกเขาด้วย
เด็กพวกนั้นไม่ช้าก็เร็วจะต้องตาย
สองเดือนก่อน
ฆาตกรลักพาตัวเด็กไป
ไม่ได้เพื่อเรียกค่าไถ่
แรงจูงใจยังเป็นปริศนา
ควรกลับไป
เริ่มสืบจากตัวเด็ก ๆ
ตรงนี้
[แผนที่อำเภอโต้วกู่]
แล้วก็ตรงนี้
ตรอกซอยเหล่านี้
เป็นทางที่ต้องผ่านจากตัวเมือง
ไปยังป่าเฮยเฟิง
พวกเจ้าต้องเฝ้าระวังอย่างใกล้ชิด
ห้ามหยุดพักตลอดทั้งคืน
หากพบผู้ต้องสงสัย
ให้จับกุมทันที
- รับทราบ
ไป
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าเปิดดูทะเบียนราษฎร์หลายรอบแล้ว
ครอบครัวเด็กบางคนทำสวน
บางคนขายผัก
บางคนก็ค้าขายเล็ก ๆ น้อย ๆ
มีทั้งเด็กชายเด็กหญิง เด็กเล็กเด็กโต
นอกจากล้วนเป็นเด็กเหมือนกันแล้ว
ก็ไม่มีอะไรที่เหมือนกัน
เตรียมการเรียบร้อยแล้วหรือยัง
ออกเดินทางกันแล้ว
ไปไหนหรือ
หลีซือ
เจ้าบุกรุกห้องเก็บศพของทางการโดยพลการ
แหกคุกหลบหนี แอบอ้างเป็นเจ้าหน้าที่
ขัดขวางการทำคดี
ตอนนี้จะคุมตัวเจ้ากลับเมืองเทียนฮวง
เพื่อรับการไต่สวนและรับโทษ
ไป
รู้แล้วน่า
ใต้เท้าเหมิง
ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
อยู่ที่นี่คนเดียว
จะเป็นอันตรายไหม
หากคนร้ายนั่น
เล่นตุกติกจะทำอย่างไร
เด็ก ๆ พวกนั้น
อยู่ที่นี่นานเท่าไร
ก็ยิ่งอันตรายมากขึ้นเท่านั้น
เจ้าเป็นใครกันแน่
ทำไมถึงใส่ใจคดีเพียงนี้
หรือว่า
เด็กที่หายตัวไปเหล่านั้น
เกี่ยวข้องอะไรกับเจ้า
ไป
ใต้เท้า
ใต้เท้า ๆ
มีข่าวของหยวนเป่าลูกชายข้าแล้วหรือ
ยังเลย
ไม่ต้องวิ่งแล้ว
มานี่สิ
เดี๋ยวฆ่าหมู
แล้วเอาหัวหมูไปไหว้เจ้าที่
ขอให้เจ้าที่
คุ้มครองให้หยวนเป่าลูกชายข้ากลับบ้านเร็ว ๆ
อวี้เหยา เจ้าระวังหน่อย
เอ้อร์เป่า ไม่ต้องขุดแล้ว
ตรงนั้นไม่มีของกินหรอก
มีแต่ฟันของพี่หยวนเป่าของเจ้า
ฟันหรือ
เจ้าหมูน้อย มาสิ
มากินหญ้า
ท่านป้า
มันคุ้ยอะไรอยู่ตรงนั้นหรือ
ฟันของหยวนเป่าน่ะ
ข้าทำตาม
ธรรมเนียมของที่นี่
ฟันบนโยนลงดิน ฟันล่างโยนขึ้นฟ้า
ข้าเอาฟันหน้าที่หลุดออกมา
ของหยวนเป่า
ฝังไว้ตรงนั้นน่ะ
ฟันหน้าหรือ
ใต้เท้าเหมิง
พวกท่านกำลังหา
จุดที่เหมือนกันของเด็กพวกนั้นอยู่มิใช่หรือ
ข้าคิดว่าข้ารู้แล้วว่ามันคืออะไร
ลุงหวัง ท่านดูสิ
หยวนเป่าเรา
ตอนนี้ถึงช่วงผลัดฟันแล้ว
มักจะบอกว่าปวดฟัน
ปวดฟัน
อย่างนี้นี่เอง
ท่านแม่
ฟันพี่หญิง
เรียนใต้เท้า
พวกข้าไปที่บ้าน
ของเด็กคนอื่นที่หายตัวไป
ก็เจอฟันน้ำนมที่หลุดออกมาเหมือนกัน
คนที่ฆาตกรตามหา
เป็นเด็กที่กำลัง
จะผลัดฟันจริง ๆ ด้วย
ทีนี้ก็มีทิศทางแล้ว
ให้พวกเขารวบรวม
รายชื่อเด็กที่กำลังจะผลัดฟัน
จากนั้นก็ซุ่มดักจับกุม
หลีชิงหยาง
ปล่อยให้เขาหนีไปได้อีกแล้ว
ช่างเถอะ
อย่างไรก็ต้องจับเขาได้อยู่แล้ว
ตรวจสอบเด็กที่ฟันหลุดก่อนสำคัญกว่า
[ที่ว่าการอำเภอโต้วกู่]
นายท่าน
[ครองตนเมื่อครองเมือง]
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
นายท่าน นี่
นายท่าน
ใต้เท้า
รวบรวมเสร็จหมดแล้วขอรับ
นี่ล้วนเป็นรายชื่อเด็ก
ที่กำลังจะผลัดฟันของอำเภอโต้วกู่
อยู่ในนี้หมดแล้วขอรับ
[ซุนอวี้เหยา โถงชุนเฟิง]
อวี้เหยา
ทำไมมีแค่คนเดียวล่ะ
ใต้เท้า
ทั้งอำเภอโต้วกู่
ก็มีพื้นที่ใหญ่แค่นี้เอง
หลายปีมานี้ก็ประสบภัยแล้งติดต่อกันอีก
ผลผลิตธัญพืชตกต่ำ ประชากรลดลงฮวบ ๆ
จะมีเด็กเยอะขนาดนั้นได้อย่างไรกัน
คืนที่เด็กหายตัวไป
คนร้ายลักพาตัวเด็กไปหมดทุกคน
ทำไมถึงเหลือแค่อวี้เหยาคนเดียว
คืนนั้นอวี้เหยาอยู่กับข้า
ที่ที่ว่าการอำเภอ
คนร้ายเลยไม่มีโอกาส
แต่ตอนนี้ให้ป้าฮวาดูแลอยู่
ไป
ใต้เท้า แย่แล้ว
[โต้วกู่เที่ยงธรรม]
ใต้เท้า
เกิดอะไรขึ้น
แย่แล้ว
อวี้เหยาหายตัวไปแล้ว
ใต้เท้า
มีคนของที่ว่าการคอยเฝ้าอยู่ไม่ใช่หรือ
ข้าแค่เอาหัวหมูที่เพิ่งทำเสร็จ
ไปวางไว้ที่ศาลเจ้าที่
พอหันกลับมา
อวี้เหยาก็หายตัวไปแล้ว
จะทำอย่างไรดี ใต้เท้า
หาตัวอวี้เหยาให้เจอก่อน
[ครองตนเมื่อครองเมือง]
ถังหูลู่
ค่อย ๆ กิน
[ร้านข้าว]
ถังหูลู่
- ข้าก็เอาอันหนึ่ง
- เจ้าหนูน้อย แวะดูถังหูลู่มา
มา
มาแวะมาชมดูได้นะ
ไป อวี้เหยา
กลับดี ๆ นะ
ไปดูตรงนั้นกัน
หนูน้อย
- หมวกใบเล็ก
- ตาถึง ใบนี้สวย
คุณชาย ดูหน่อยนะ
มา
ดูองอาจสง่างามนะ
อวี้เหยา
นายท่าน
ข้าขอดูชิ้นข้างหลังหน่อย
สวยจริง ๆ
อวี้เหยา
วันนี้เที่ยวสนุกไหม
สนุกเจ้าค่ะ
ถ้าหยวนเป่า เอ้อร์หนิว ชุ่ยชุ่ย
พวกเขาอยู่ด้วยก็คงดี
พี่คุณชาย
พวกเขาถูกคนร้าย
จับตัวไปจริง ๆ หรือเจ้าคะ
อวี้เหยา
พี่ชายรับปากเจ้า
ว่าจะต้องช่วยสหายของเจ้ากลับมา
จากเงื้อมมือของคนร้ายให้ได้
ดีไหม
อย่าลืมอัดคนร้ายด้วยนะ
แน่นอนว่าจะต้องอัดคนร้ายอยู่แล้ว
ชีวิตนี้ของพี่ชาย
เกลียดคนที่รังแกเด็กที่สุดเลย
ไปกันเถอะ
เถ้าแก่
ไป
เจ้ายังไม่ได้จ่ายเงินเลยนะ
ขวดใบนั้น
ซื้อทั้งแผงลอยของเจ้า
ได้เลยนะ
หอมมาก ๆ
เครื่องหอมกระดูกแห้ง
ขวดใบนี้ได้มาจากไหน
เมื่อครู่มีคุณชายคนหนึ่ง
ใช้มันจ่ายแทนเงินน่ะ
สัญลักษณ์ของหอรวมดาว
[รวมตัว]
หลีชิงหยาง
เจ้าเห็นคุณชายคนนั้น
พาเด็กมาด้วยหรือไม่
ใช่
เขาพาเด็กผู้หญิงเล็ก ๆ คนหนึ่งมาด้วย
เขาเป็นคนพาอวี้เหยาไป
หากเขาเป็นคนร้าย
ก็ไม่จำเป็นต้องช่วยพวกเราสืบคดีมาตลอดทางนะ
ที่ข้ากังวลในตอนนี้คือ
ต่อให้เขาจะยืนอยู่ข้างพวกเรา
อยากช่วยพวกเราจับฆาตกร
อวี้เหยาก็ตกอยู่ในอันตรายเหมือนกัน
พี่ใหญ่เหมิง ท่านลองคิดดู
ทำไมเขาต้องพาอวี้เหยาไปด้วย
เพราะรู้ว่าอวี้เหยา
เป็นเด็กคนสุดท้ายแล้ว
ใช้อวี้เหยาเป็นเหยื่อล่อ
ฆาตกรจะต้องปรากฏตัวแน่นอน
สารเลวนี่
กล้าเอาชีวิตเด็ก
มาล้อเล่น
[โถงชุนเฟิง]
สวรรค์เอ๋ย
ปฐพีเอ๋ย
บ้านข้ามีเด็กน้อยชอบร้องไห้ยามค่ำคืน
- สุภาพชนผู้สัญจร
- มาแล้วจริง ๆ ด้วย
ท่องสามจบ
หลับยาวไปจนฟ้าสว่าง
อวี้เหยา
รีบออกมาเล่นกันเถอะ
[โถงชุนเฟิง]
มาสิ
มามะ
มาเล่นด้วยกัน
มาเล่นด้วยกันนะ
ใต้เท้าทั้งสอง
มาได้จังหวะพอดี
ไม่ช้าไม่เร็ว
ใต้เท้าเหมิง
ไม่ทันแล้ว
อวี้เหยาถูกตุ๊กตาหุ่นเชิด
ควบคุมจิตใจไปแล้ว
หากพวกเราผลีผลามลงมือ
เกรงว่าอวี้เหยาจะยิ่งตกอยู่ในอันตราย
ใต้เท้าไป๋ช่างหลักแหลมยิ่งนัก
ตอนนี้
เราแค่รอให้ตุ๊กตาหุ่นเชิด
พาอวี้เหยาไปยังจุดหมาย
เมื่อถึงตอนนั้นฆาตกรก็จะลดความระวังลง
เช่นนี้
เราถึงจะยิ่งมีโอกาสทำสำเร็จ
คิดไม่ถึงว่า
เจ้าจะใช้อวี้เหยาเป็นเหยื่อล่อ
ใครกันที่พูดปาว ๆ ว่า
ทำร้ายเด็กให้อภัยไม่ได้
ใต้เท้าเหมิง
ถ้าท่านสั่งสอนเสร็จแล้ว
งั้นเราก็ตามไปด้วยกัน
ดีหรือไม่
[โถงชุนเฟิง]
เข็มทองสกัดลมปราณ
ลงมือสกัดจุดอย่างหนัก
ทีนี้ก็ดีละ
แม้แต่เทพเซียนชั้นสูงก็หนีไม่รอด
หลีซือ
ชั่วชีวิตข้าเกลียด
คนที่ไม่แยแสต่อชีวิตของเด็กที่สุด
รอจับตัวฆาตกรได้แล้ว
ข้าจะจับเจ้า
เข้าคุกของสำนักมือปราบเทวะซะ
ไป
เครื่องหอมกระดูกแห้ง
ตามคาด
เด็ก ๆ ที่หายตัวไปในอำเภอ
อยู่ในป่าเฮยเฟิงแห่งนี้จริงด้วย
ที่แท้เครื่องหอมกระดูกแห้งนี่
ไม่เพียงแต่ทำลาย
ค่ายกลมายาของป่าเฮยเฟิงได้
ยังเปิดทางเข้าดงดอกไม้นี้ได้อีกด้วย
นี่แปลว่า
เรามาถูกทางแล้ว
ด้านหลังใยแมงมุมนี่
เหมือนจะมีอักขระนะ
นี่มัน
อักขระของหลีหลัว
ข้ารู้จัก
แต่ไม่รู้ความหมาย
แคว้นหลีหลัว
ที่ถูกอดีตจักรพรรดิซื่ออู่จงทำลายล้างไป
เมื่อสี่สิบเจ็ดปีก่อนนั่นหรือ
หรือว่า
ตุ๊กตาหุ่นเชิด
และเรื่องราวเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
จะเกี่ยวข้องกับแคว้นหลีหลัว
เจินจู
เหมิงรุ่ย
หลีซือ
นี่มัน
ข้าขอดูหน่อย
ไม่เป็นไร
ข้าไม่เป็นไร
ก็แค่ครั้งก่อน
ถูกใต้เท้ามือปราบภูตผีแทงเข้าหนึ่งที
ตอนนี้แผลเปิดอีกครั้ง
ไม่ตายหรอก
ขอโทษด้วย
หลีซือ
ขอบคุณที่ช่วยพวกข้าไว้
นี่ใต้เท้าทั้งสองทำอะไร
ข้าไม่เป็นไร
ช่วยเด็กสำคัญกว่า
ไปกัน
เดิมทีมั่นใจสำเร็จแน่
คิดไม่ถึงว่าหลีซือผู้นี้
ถึงกับไม่ห่วงชีวิตตัวเอง
ฝืนทำลายจุดสกัด
ช่วยชีวิตคนของสำนักมือปราบเทวะสองคนนั่น
เจ้าทำให้ข้าผิดหวังจริง ๆ
โปรดวางใจ
แม้ข้าต้องแลกด้วยชีวิต
ก็จะปกป้องมหาเทพเค่อหลู่
และผลหมัวหลัวที่ศักดิ์สิทธิ์ให้ได้
ใหญ่เพียงนี้เชียว
คิดว่าดอกไม้นี่
คงเป็นต้นแม่ของดอกไม้ประหลาด
ที่อยู่ข้างนอกนั่นแน่ ๆ
ข้างในนี้มีแต่เด็ก ๆ
เป็นหยวนเป่า
หยวนเป่า
- หยวนเป่า
คนที่วางกับดักแมงมุมมีน้ำตา
จะต้องอยู่แถวนี้แน่ ๆ
พวกท่านระวังตัวด้วย
ออกมานะ
ไม่ทราบว่า
แม่นางมีนามว่าอันใด
ผลหมัวหลัวที่ศักดิ์สิทธิ์
ใช่สิ่งที่เจ้าจะลบหลู่ได้หรือ
เป็นจ้ำเลือดศพ
เดี๋ยวนะ
พวกท่านไม่รู้สึกหรือ
ว่าการแต่งกายของสตรีตรงหน้าคนนี้
คุ้นตามากน่ะ
สองเดือนก่อนร้านถูหมี
ก็เคยถูกขโมยของไป
แต่ว่า
ไม่รู้ทำไม
เถ้าแก่ร้านนี้
เหมือนกับว่า
ถูกกระทบกระเทือนอย่างหนัก
เสียสติไปแล้ว
แม่นางอั้นเซียง
คนที่อยู่ตรงหน้านี้
คงเป็นแม่นางอั้นเซียง
เจ้าของตัวจริงของร้านถูหมี
ที่หายตัวไปนานสินะ
ทายถูกแล้ว
พี่ชายของนางใช้เลือดของนาง
ปรุงเครื่องหอมกระดูกแห้ง
ข้าเลยใช้ร่างของนาง
ทำเป็นหุ่นเชิดมนุษย์
เทียบกับตุ๊กตาหุ่นเชิดแล้ว
หุ่นเชิดมนุษย์ที่เหมือนจริงเช่นนี้
ดีกว่ากันเยอะ
ออกมา
ไม่งั้นข้าจะฟันดอกไม้นี่ซะ
ทางรอดเดียวของเด็กพวกนี้
ล้วนต้องพึ่งพาเทียนหมัวหลัว
ที่ยิ่งใหญ่ค้ำจุนไว้
หากดอกไม้ตาย
พวกเขาก็ไม่รอด
วิญญาณของเทียนหมัวหลัวต้นนี้
เป็นเมล็ดพันธุ์ที่หลงเหลือ
มาจากลัทธิโบราณหลีหลัว
ดอกหมัวหลัวในหุบเขานี้
ล้วนเป็นลูกหลานของมัน
มันคือวิญญาณของมหาเทพเค่อหลู่
เมื่อสี่สิบเจ็ดปีก่อนหลีหลัว
ก็ถูกทำลายไปแล้ว
เจ้าเป็นคนย้ายมันมาไว้ที่นี่หรือ
สี่สิบเจ็ดปีก่อน
ราชวงศ์ต้าซื่อสังหารหมู่ชาวหลีหลัว
บาปหนามหันต์
เทียนหมัวหลัวหยั่งรากที่นี่
เป็นพระประสงค์ของมหาเทพเค่อหลู่
มันต้องการใช้เลือดบริสุทธิ์
ของเด็กชาวต้าซื่อ
เพื่อสร้างผลแห่งการแก้แค้นขึ้นมา